  
Есть такой небольшой косяк в социальных сетях: они затягивают. Это не так страшно тогда, когда ты выступаешь исключительно как пользователь - ты всегда можешь соскочить, закрыть аккаунт, всех послать и свалить на Чукотку. Но если, не приведи Господь, ты как-то связан с разработкой социальной сети - считай что ты навечно заражен этим опасным блеском в глазах, который дают только отсветы от золотых дублонов, сваленных в кучу перед твоим мысленным взором.

Сами, наверное, понимаете, к чему я это все говорю. У меня, блин, очередная мега-идея для приложения под Facebook! Хотел, называется, выспаться - и вот нате вам пожалуйста.

Вообще Facebook чем хорош, так это низким порогом вхождения в гигантское сообщество активных юзеров. Фактически, ты полностью избавлен от необходимости думать о скучных и нудных вещах типа ленты друзей, отправки сообщений и всего прочего, что делает хорошую социальную такой монолитной и привлекательной для страждущих толп. И, минуя всю эту рутину, ты  можешь сразу начинать колбасить свой, что называется, extremely fun stuff. Если посмотреть даже на самые популярные приложения, то увидишь, что подавляющее большинство из них <strong>вне фейсбука</strong> яйца выеденного не стоят (по своему идейному содержанию). Те, которые имеют более-менее самостоятельную концепцию, чаще всего просто перенесены создателями из мира обычных сайтов, где они вполне успешны, на новую почву. Hot or Not, iLike, флэш-игры и разного рода знакомства. А все остальные - просто надстройки над уже имеющимся фейсбуковым функционалом. И это, на самом деле, здорово!

Такая картина говорит о том, что платформа фейсбука уже сама по себе является достаточной для формирования совершенно нового класса приложений, которые без нее было бы нельзя вывести на сколько-нибудь интересный уровень. А это значит, что нам с вами, как девелоперам, было бы грех не воспользоваться такой возможностью проявить свой талант, смекалку и, самое главное, профессионализм. Потому как если вы делаете нечто интересное людям, то без определенного уровня профессионализма с вашей стороны ваше приложение сдохнет как та корова под совершенно чудовищной нагрузкой, которую способны вам сгенерировать миллионы студентов и скучающих офисных сотрудников. Не зная ничего о кэшировании, распределении нагрузки и масштабировании, вы сядете в лужу, причем публично.

Если уж вы не жалуетесь на недостаток знаний, то вам точно пора наточить свой IDE, почистить Capistrano и браться за разработку чего-нибудь такого эдакого, что было бы не грех послать друзьям. Однако, нужно заранее быть готовым к тому, что пользователи Facebook и пользователи обычных сайтов - это две совершенно разные категории пользователей, хоть они и являются одними и теми же людьми. Главная ценность для посетителя обычного сайта - это получение информации и/или решение какой-то конкретной проблемы, которая у него есть. Пользователь фейсбука - это социальное животное, которое нуждается в общении с друзьями, прикольном убивании времени и добавлении симпотных фенечек к себе в профайл. При этом он не хочет осиливать информацию, и уж тем более ее генерировать. Максимум - скопировать откуда-нибудь ссылку или код для вставки видео. Всё.

Именно по этой причине наибольшей популярностью пользуются приложения, дающие возможность развлечся, сделать круче свой профайл или пообщаться с новыми людьми. Это довольно сложно понять нам, программистам, людям склонным к вещам сложным по своей природе. Я на эту тему стараюсь чаще советоваться и обсуждать свои идеи с людьми, которые далеки от программирования или компьютеров как таковых. Это дает почувствовать ветер той жизни, которой живут девочки и мальчики, добавляющие себе приложения вроде <a href="http://www.facebook.com/apps/application.php?id=8624128998">What Kind Of Condom Are You?</a> или <a href="http://www.facebook.com/apps/application.php?id=7906852977">Hotties For Sale!</a>. И постепенно начинаешь понимать, что некоторых прикалывает виртуальное кидание какашками или дарение Орландо Блума, продажа друзей с молотка и выставление своих приватных фотографий на суд общественности.

Facebook дает понять, что люди разные, что им интересны довольно простые в реализации и невероятно тупые по своей природе вещи. Но при всей очевидной балаганности этого предприятия, не стоит сбрасывать со счетов тот факт, что <a href="http://venturebeat.com/2008/04/30/xiaonei-the-facebook-of-china-raises-430m-better-funded-than-facebook/">в китайского конкурента Facebook инвестировали 430 миллионов долларов</a>, а его весьма бледный русскоязычный клон медленно, но верно <a href="http://www.alexa.com/data/details/traffic_details/moli.com?site0=vkontakte.ru&site1=yandex.ru&site2=mail.ru&site3=rambler.ru&y=r&z=3&h=300&w=610&c=1&u%5B%5D=vkontakte.ru&u%5B%5D=yandex.ru&u%5B%5D=mail.ru&u%5B%5D=rambler.ru&x=2008-05-07T20%3A27%3A30.000Z&check=www.alexa.com&signature=jhp3kGu%2BoRbrTpHfd24d3cBGfTg%3D&range=3m&size=Medium">догоняет национальные порталы</a>. А значит денег тут есть, и причем весьма некисло.

