  
Интересно, хорошо это или плохо - переворачивать столь объемные страницы в своей жизни в пятницу вечером? Я думаю, что особой разницы нет, я не верю в приметы.

То, о чем я задумывался больше года, свершилось. Я сложил бумаги в коробочку, пожал всем руки и покинул <a href="http://www.zercala.ru">дизайн-студию “Отражение”</a>. Я полностью выхожу из состава учередителей, передаю все свои полномочия заместителю и отстраняюсь от работы студии. Теперь мы будем просто хорошими друзьями :)

Подводя черту под этими двумя с половиною годами, я могу сказать что я ни о чем не жалею. Ни о том, что взялся за этот проект поздней осенью 2004 года, ни о том, что покидаю его теперь. Было много интересных моментов - радостных и не очень. Много клиентов - адекватных и не очень. Много открытий. Я уяснил для себя, что же такое современный российский бизнес, как изнутри, так и снаружи. Я понял, чего я по-настоящему хочу от компании, которую я мечтаю построить. От людей, которые должны мне помочь в этом. И от продукта, который эта компания должна создавать. В этом отношении <strong>Отражение</strong> стало для меня настоящей школой.

Если говорить о причинах ухода, то тут я бы выделил, в первую очередь, стремление создать что-то на 100% своё, личное. Самому выковать свой меч и свой щит. Все остальное - это шелуха, возникшая как следствие невозможности решить проблему номер один. Веб-студия такого уровня, как <strong>Отражение</strong>, требует полной отдачи от своих создателей, не оставляя времени на эксперименты и личные проекты. Поэтому я посчитал более разумным тихонько покинуть этот корабль, доверив нынешней команде дальнейшее управление. Я уверен, ребята знают что делают и вполне могут справиться без меня. Я же, взяв в руки бутыль рома и компАс, спокойно погребу туда, куда меня тянет любопытство.

Что касается дальнейших планов, то тут я пока могу сказать следующее: я собираюсь уделять гораздо больше внимания собственным проектам (об одном из них я <a href="http://www.html-blog.ru/2007/6/26/i-will-do-this">писал ранее</a>). Кроме того, я присоединяюсь к динамичной команде веб-разработчиков, вместе с которыми мы будем создавать весьма интересный продукт на базе платформы <a href="http://rubyonrails.com">Ruby on Rails</a>. Этому направлению я буду посвящать примерно половину своего рабочего времени. Ну и конечно, я смогу больше времени уделять семье и развитию себя как личности.

Став более свободным от работы с клиентами студии, я смогу заниматься проектами, которые покажутся интересными мне лично. Если у вас есть интересные идеи - милости просим в <strong>ICQ:</strong> <em>2406125</em> или <strong>Skype:</strong> <em>rene-dekart</em>.

