  
Если честно, мне нравится программировать. Единственное что меня смущает - мне нравится программировать исключительно для себя, для своего личного удовлетворения, а не на заказ. Заказы на программинг я беру по двум причинам: реально хорошие деньги или хороший человек, которому я хочу помочь. Программить за обычное, стандартное бабло мне просто не интересно.

А вот что мне нравится больше чем программирование, так это давать людям новые знания. Мне нравится, когда меня спрашивают, что и как нужно сделать, чтобы добиться наилучшего результата. А еще больше - когда моим советам следуют. Наверное, это нормально :) За два года работы в студии у меня накопился существенный багаж знаний относительно того, как нужно делать сайты. Не как их программировать, а как их делать от начала до конца, включая поиск идеи, реализацию и дальнейшую жизнь. И мне очень хочется поделиться этими знаниями с другими людьми.

Это желание существенно окрепло с момента ухода из студии, а сейчас оно прямо таки готова воплотиться в жизнь. И тут весьма удачно пришелся эксперимент <a href="http://z.codeby.net">Сергея Жуковского</a>, который “кратко” называется: <a href="http://z.codeby.net/blog-money/">«Как Сделать Более $1000 с Блога в Месяц!?» Пошаговая Стратегия Для Новичков В Бизнесе</a>. Я решил что это знак свыше - пришло моё время. Нужно убить двух зайцев сразу - помочь людям и заработать бабла.

На следующей неделе я открываю блог о том, как российскому бизнесмену “сделать” сайт себе или своей фирме. Для многих бизнесменов и управленцев процесс создания сайта - темный лес, в котором живут страшные звери и ядовитые грибы от съедобных отличить иначе как на вкус не получается. Поэтому проблема создания сайта будет рассмотрена с нетипичной позиции - с позиции бизнесмена, организатора, а не программиста или дизайнера. Я постараюсь помочь тем, кто платит деньги, а не тем, кто их получает.

На формат этого блога новое увлечение никак не повлияет, <strong>Записки из тех. отдела</strong> как были, так и останутся отдушиной для программерской частички моей души. Баннеров на этот сайт я вешать не планирую :) Все баннеры будут на новом сайте, равно как и львиная доля самопиара.

Кстати, если кто-то так же хочет присоединиться к эксперименту - заходите на сайт Сергея и <a href="http://z.codeby.net/blog-money/">регистрируйтесь</a>.

