  
Следующий участник эксперимента:

<a href="http://www.linkfeed.ru/team">http://www.linkfeed.ru/team</a>

Перепечатывать не буду, смотрите по ссылке.

Да, кстати, я тут подумал и решил, что буду публиковать не больше одной вакансии в день. Поэтому те, кто не подсуетится раньше других, будут нервно курить в очереди. Не тяните резину.

И еще одно дополнение: я не буду публиковать вакансии без указания конечного работодателя, поэтому господ хедхантеров прошу не утруждать себя написанием писем :) Это делается исключительно в интересах потенциальных кандидатов.

