  
Утверждена <a href="http://www.rupy.ru/programme/">программа</a> конференции <a href="http://www.rupy.ru">RuPyRu 2008</a>, которая будет проходить в Омске 21 июня. Моя фамилия там значится во второй половине дня, тема доклада там же.

Если вы все еще сомневаетесь, стоит ли съездить, я вам говорю что стоит. Подобные узкотематические мероприятия проводятся ой как не часто, а уж за МКАДом тем более. Так что это шанс познакомиться с суровыми уралосибирскими коллегами. Сегодня последний день для подачи заявок!

“Зовет дорога тяжкая неведомо куда…” :)

