  
Видимо, во флэшовом мире началась натуральная весна - из под снега полезли релизы всяких новых штук. Вслед за выходом <a href="http://www.html-blog.ru/archives/143">альфа-версии Adobe Apollo</a> на свет божий показалось <a href="http://www.openlaszlo.org">Открытое Зло 4.0</a> :)

Новая версия примечательна тем, что теперь из единого кода (codebase) можно формировать два интерфейса - Flash и DHTML. Это само по себе уже интригует так как издалека попахивает решением проблемы выбора клиентской платформы для реализации RIA-интерфейсов.

Если там все действительно так как заявлено - индусы из адоба уйдут до поры до времени курить гашиш со своим флексом. Не то чтобы мне не нравятся проприетарные технологии - мне как бы пофиг пока что. Однако сам факт того, что однажды я могу сказать “Flash в аццтой!!!”, поменять параметры компиляции и весело продолжать жить на JavaScript - и уже загорается в моих глазах праведный огонь Опенсорца :) Позиция буриданова осла между аяксом и флексом меня несколько напрягает.

<em>Ушол качать</em>

Да, кстати… Скачал я таки Apollo, поигрался немножко с демками. Выглядит прекольно. Внутрь пока не лез.
  
