  
В связи с празднованием памятной даты несколько я задержался с публикацией очередной <a href="http://www.html-blog.ru/2008/5/28/free-job-ads">халявной вакансии</a>. Прошу извинить :) Итак, следующий участник эксперимента:

<blockquote>
    
Я Гладкобородов Игорь, несколько месяцев назад (после работы за зарплату, фрилансов и отдельных проектов) я собрал свою команду веб-разработчиков: <a href="http://www.workisfun.ru">Work is Fun</a>

Команда маленькая, сейчас три человека, разрастаться больше 5—6 человек пока не планируется. Мы пишем на рельсах, работаем в основном со дизайн-студиями, напрямую с клиентами очень редко. Работы много, дизайнеров полно, а собирать сайты некому :) Плюс возможны в ближайшем будущем какие-то свои проекты.

Сайты разные, есть много фронтсайда, много серверсайда. Придется знать и то и другое. Придется много экспериментировать с интерфейсами (постоянные заказчики —  Nimbler, Look at Me, LAM, они это любят). Но понятно, что если человек лучше программирует Ruby и недолюбливает Javascript, то никто его не будет заставлять заниматься тем, что он не любит. За неинтересные проекты обычно не беремся (разве что за мегабаксы) поэтому будут сложные задачи, будет challenge, будет интересно.

Мы не занимаемся дизайном, с дизайнерами вокруг проблем нет. У нас только сборка. Но хороший веб-технолог, он наполовину дизайнер, и он если что, укажет дизайнеру на его ошибки, такое у нас тоже часто бывает.

Нужны люди с головой, это самое главное. Опыт не обязателен, главное чтобы были мозги и желание, недостающее научим. Если это будет хороший верстальщик, но без рельсов, научим рельсам. Если это крутой программист, котрый не умеет верстать — ну понятно.

Зарплата — 25000 рублей плюс хороший процент от выполненных проектов. Внутри команды секретов по стоимости нет, человек всегда знает, сколько он денег для студии зарабатывает. Вопрос зарплаты вообще обсуждаем, если человек будет много приносить студии, разумеется он и получать будет соответственно.

У нас нет никаких менеджеров, директоров, никакой корпоративщины. Все более-менее равны.

Работа фултайм, в офисе. Но график плавающий, если удобно работать ночью — пожалуйста. Если надо учитья, сессии всякие и все такое — не вопрос, но только об этом надо заранее предупредить. Офис в Москве, на Цветном бульваре.

P. S.: Мы работаем на маках, но если речь идет о рельсах, я думаю ни у кого с этим проблем не будет.

<strong>Телефон:</strong> +7 926 227-64-88

    <strong>Email:</strong> igor[собако]workisfun.ru
    <strong>Skype:</strong> keep_your_robot_clean
    <strong>Jabber:</strong> 4layers[собако]gmail.com
    <strong>ICQ:</strong> 102314221

</blockquote>

